목소리가 잘 안
들려요 지금 어때요 아 좀
시끄러웠어요 죄송해요 지금 목소리
괜찮아요 죄송해요 놀랬어요 그 빵빠레
파바방이라고 생각해
주세요네 오늘 7만 명이 넘었어요
그래서 저는 오늘 아침은 아니고 한
점심쯤에 넘은 걸 보고 기분이
좋았어요 요즘 매일매일 요즘이 아니라
팟캐스트 시작하고 맨날맨날 그 구독자
수를
[음악]
확인하거나 거 같아요 아이고 음악이
그렇게
싫었어요 미안해요 미안해요 소리가
조금 많이 커요 아 어 아 진짜
죄송해요
미안 backgound is to L
unable toar clearly
어 줄어들었다 여러분 저 괴롭히는
거죠 취소하지
마세요 취소하지 마세요 이거 저
괴롭히는 거 같아요 지금 라이브
하니까 구독을 눌러 주세요 여러분
앞으로도 계속 저의 채널 친구들한테
많이 알려주고 여러분들도 끝까지
계속해서 들어 주시면
감사하겠습니다 엄 요거 끌까요 여러분
또 어떤 한주 보냈나요 좀 특별한 일
있었 으면 알려주세요 7만 명 기념이
한데음 특별이 뭐 달라지는 건
없으니까 이야기를
합시다 그니까 내려가고 있어
다들 저
어 괴롭히지
마세요 위니 님 안녕하세요 7만 명
축하해요 앞으로도 같이 파이팅 계속
디디 님 응원할게요 위니 님 감사해요
미니 님은 항상 이렇게 뭔가 할
때마다 축하를 보내 주시는 거 같아요
감사합니다 아이고 코지 님도 슈퍼
기독자 어서 오세요 열심히 하겠습니다
앞으로도 이거 이제 꺼야지 흥 취소한
사람들 후회할
거예요
끝 여러분 오늘은 저한테 궁금한 거
다 물어보세요 제가 개인 정보 빼고는
다 말할게요 프라이버시 빼고는 다
얘기할게요
지금 에서 살아요 맞아요 저는
한국이에요 제가 팟캐스트 시작하고
꾸준히 어느 나라 사람이냐고 물어보는
사람들이 있거든요
어 한국인입니다 한국인이고 한국에서
계속 태어나 때부터 태어날 때부터
지금까지 살고
있어요
굿디 반가워요 어 오늘 서울에 가는
길에 당신 같은 분을 봤어 아 진짜요
저는 오늘 집에서 한 발자국도 나가지
않았어요 오늘 전 집에만 있었는데
저랑 닮은 사람을
봤구나 제가 저는 어떤 한주를
보냈냐는 그 수요일에 11월 13일
수요일에 이사를 가게 됐거든요 그래서
이사를
준비하면서 바쁘게 보내고 있고 또
요즘 새롭게 시작한 챌린지라 스터디
열심히 하고 있어요
오늘 Z zar 어떻게 나 모르는
사람이에요 35주년 리퀘스트 앨범 탑
35 노래 발표하는 날이었는데
5,000명 넘게 보고 아
5,000명 넘게 보고 한국인이 엄청
많아서 놀랬어요 사카이 이즘이 아직도
사랑합니다 미안 누군지 모르겠어요
사드 누구예요
사드
자드음 일본
저도
몰라요 어 한국인은 잘 모르는
밴드인가
저 어 하지만 최근에 이사했어 어때요
아직 이사 안 했어요 13일에 이사할
겁니다 디디님 빼빼로데이 어떻게
보내실 거예요 내일 빼빼로
데이죠음 전 약속이 없습니다 그냥
수업이 있어 가지고 내일은 수업할 거
같아요 야스님 스님이 네가 한국어를
공부하고 한국 나라 너무 좋아해요 아
진짜요 한국을 사랑해 주셔서
감사합니다 한국은 재밌는게 많은
나라인 거 같아요 어 음식도 맛있고
사람들도 재밌는 사람들도 많고
좋습니다 좋아요 아마 여러분 한국어
열심히 배우면 많은 좋은 경험들 생길
거라고
생각해요 오늘 날씨가 어떠냐고요 그
한국이 저번 주에 진짜 추웠거든요
너무 추워서 저는 이렇게 목도하고
장갑 끼고 다녔는데 다시 좀
따뜻해졌어요 그래서
지금은
다행히
도입니다 11도 낮에는 19도까지
올라갔어요 그러니까
괜찮다
괜찮습니다 점이죠 날씨가
100점입니다 아 아무튼이 무슨
뜻이냐고요 제가 아무튼 많이 쓰는데
어
음가 하다가 주제를 아 A 대해서
얘기를 하다가 갑자기 B 대해서
얘기를 하게 됐어요 그러면 다시 아
아무튼 a n 이런 이야기입니다
영어로는
웨에
아무튼네 무슨 얘기 하고 있었죠 이런
느낌 이사 힘들겠네요 이사가 보통이
아니에요 벌써 이사를
제가 혼자 살기 시작하고 두 번째
이사입니다 집을 세 번째 바꾸는
거예요
그리고 이번에는 또 서울을 떠나게
돼서 뭔가 마음이 뭔가 좀 그래요
뭐라고 해야 되지 시원 섭섭 아니고
그냥 섭섭한 거 같기도 하고 잘
모르겠습니다 좀 이상합니다 아직 이사
안 했어요 날씨 때문에 요즘 모자를
써야 돼요 어 모자 모자 모자 그렇게
추워요 요즘 근데 다시 따뜻해졌네요
수업이 어떤게 있어요 소개해 주세요
아 저희 수업은 일대일
프리토킹이 프리토킹 무료 말하기
수업은 아니고 자유롭게 주제 없이
이야기하는음 그런 회화 수업이
있습니다 대화를 하는 수업 일대일
이렇게 말을 끊어서 하는 거 같지
저와 함께하는 일대일 프리토킹 수업
저랑 일대일 화상 통화를 하면서
대화를 할 수 있는 수업이 있습니다
어 알료나 님이 어떤 과자 좋아해요
제가 어제 가게 약과를 찾아서 바로
샀어요 아주 맛있어요 어 약과 저도
최근에 약과를 좀 많이 먹었는데 그
미니 약과 맛있거든요 약과를
좋아하시면 편의점 같은데 미니 약과를
팔아요 이만한 거 약과에 이렇게 작은
거 그게 진짜 맛있어요 이거
추천드리고 제가 좋아하는
과자는 과자를 잘 안 먹긴
하는데 과자를 잘 안 먹는 거 같아요
옛날엔 많이 먹었는데 이제 안
먹어요에 별로 안 좋아하는 거
같아요에 어 과자보다 최근에는 구슬
아이스크림이라고 알아요 구슬
아이스크림 이렇게 작은 비슷한 비슷한
총 구슬같이 생긴 아이스크림이
있어요 구슬 아이스크림 영어로 있나
찾아볼게요 구슬 아이스크림 영어로
디핀다트 디핑 다츠 어 맞아 디핑
다츠이 브랜드 알아요 그거
좋아해요 구독자 7만 명 돌파 축하
감사합니다 어 그 이벤트
당첨하면
도착했더라구요
그리고 이제 호주 미국
러시아 아직 가고 있는 중인 거
같습니다 받으면
알려주세요 혹시 한국에서 돼지고기가
없는 다양한 음식을 찾을 수가 있나요
돼지고기만 없으면 돼요 많아요 엄청
많아요 떡볶이도 돼지고기
없고요음음 돼지고기 없는 거 떡볶이
없고
어 저기 뭐야 미역국 미역국도
돼지고기 안 들어간 거 거 있고
라면 다양한게
있습니다 그리고 한국 음식뿐만 아니라
다양한 세계의 음식이 있기 때문에 어
오세요 빌리님 비용이 어떻게 돼요
제
제 디프롬 아 DD Korean
podcast.com 들어오시면
자세한 수업 정보는 보실 수가
있습니다 디핑 맞아요 맞아요 맞아요
그거 좋아 방화 리상 보통 서울의
원룸 월세가
얼마예요 원룸 월세 서울이 비싼
지역이 있어요 막 강남
잠실 또 어디가 비싸지 좀 그
지하철이 많이 있는 곳이 비싼데
그런데는
원룸은 60만 원 이상 60만 원
이상이에요 만 원 이상 무조 60만
원 아래로는 많이 없어요
그렇습니다 그래서 월세 하는 친구들도
있고 전세 하는 친구들도 있는데
월세랑 전세랑 제가 설명한 팟캐스트
있으니까 한번 들어
주세 어 미니 아까 최고예요 미니
아까 맛있죠 위니 님 저도 디디님
수업하고 싶어요 요즘 너무 바빠요
디디님 기다려 줘요 위니 님 저는
항상 여기 있습니다 언제든지 다시
문을 두드려
주세요 안녕하세요 천천히 말해주세요
누나의 말이 좀 빨라서 제가 이해하지
못해요 어 제가 또박또박 최대한 잘
알아듣게 얘기해
볼게요 디디 님 보통 몇 시에 자나요
라이브 끝나면 바로 주무세요 저는
진짜 늦게 자요 저 요즘은 거의
3시에 자는 거 같아요 보통
3시 그렇습니다 어느 나라 여행하고
싶은가요음 저는 유럽을 한 번도 안가
봤거든요 그래서 유럽 한번 가보고
싶네요 요즘은
바 베네사 님 라이브 처음이에요
반가워요 마시 님 어서 오십시오 어
여기 저는 이번에 회사 계약이
만료되면 회사 계약이 끝나면 6년
만에 다시 할머니 집으로 들어가려고요
제 방도 창고로 쓰는 공간인데 침대
놓고 책상 놓을 수가 없어서 침대를
포기해야 될 거 같아요 방이 작아요
혼자 살다 독립하다 다시 할머니 집에
돌아가는게 뭔가 제 자신이 성장하지
못한 거 같고 부모님과 함께 살며
돈을 모은 분들이 부럽고 어 그런 어
요새 직장내 스트레스 때문에 너무
힘들어요 회사가 이제 계약이 끝나면
6년 만에 할머니 집으로 다시
돌아가는 거예요 원래 할머님이랑 같이
사셨나요
제가음 대학교 때 선배한테들은 말
중에 하나가 있는데
뭐였지음 음 제가 어디 여행을 가려고
그랬나
그래서 여행 비용을 네가 아르바이트로
벌어서 가는 거냐 물어보더라고요 그
선배가 그래서 아 그건 아니고
부모님이 조금 주셨 주셔서 여행을 갈
수 있게 됐다라고 하고 약간 제
자신이 좀 부끄러운 거예요 아 내가
아르바이트에서 벌어서 가야 되나 다른
친구들은 다 그렇게 가나 이런게 조금
그랬는데 그
선배가 근데 부모님이 이렇게 주실 수
있는 것도 너 능력이야라고
하시더라고요 이게 적절한 그건지
모르겠는데 이렇게 할머니 집으로 다시
들어갈 수 있는 그런 공간이 있다는
거잖아요
그것만으로도 그 좋은
겁니다네 그러니까 너무 힘들어하지
말고 다시 열심히 돈 모아서 나오면
되죠 인생 깁니다 너무 스트레스 받지
마세요 선배는 학교 다니면 1학년
2학년 3학년 4학년 5학년 6학년
이렇게 있잖아요 1학년이 있고
2학년이 있으면 2학년이 1학년에
선배예요 선배
선배 알겠어요 좀 나이가 많고 학년이
높은 사람 선배입니다
어 디디 님 집순이에요 보통 집에서
어떻게 보내세요 저는 집순 완전
집순이에요 집순이 알죠 집에서만 있는
사람 어 어
보통 일해요 일 일 일합니다 팟캐스트
만들고
[음악]
수업하고음래요네 와우 I found
life today 너무 기뻐요 티치
티치 귀여운 닉네임이요 어서
오세요음 디디 님 피부가 너무 좋아요
어떻게 피부 관리를 하고
있나요음
이게요
이게요음 그 그
카메라가 잘 보이는 거예요 그 실제로
보면은 그냥 그래요 어떻게 피부 관리
하냐면 저는 매일매일 빠짐없이 꼭
화장을 잘 지우고 그리고 매일매일
로션을 잘 바르고 그리고 선크림도
중요하거든요 선크림도 항상 바릅니다
특별히 뭔가 하는 거는 없어서네
없습니다 디디님 팟캐스트 준비했을 때
자료는 어디서 찾을 수 있 있어요
추천하는 사이트가 있어요 팟캐스트
준비할 때 자료라 되게 다양한 걸
보거든요 뭐 유튜브 영상도
찾아보고 그 나무위키라이브 보는데
이거는 좀
추천을 해도 되는지 모르겠어요
나무위키라이브
있는데 위키피디아 같은 건데 한국의
위키피디아 같은 건데 그 전문가가
쓴게 아니라 일반인들이 쓴 거라서
맞는 말도 있고 틀린 말도 있어요
그러니까 그걸 잘 보면서 이게 맞나
틀린가 생각을 하면서 보는게 중요한
사이트지만 그래도 저는 여기도 가끔
보고 유튜브도 보고 다양하게 검색해서
봅니다 안녕하세요 뚜벅이 저 뚜벅
뚜벅이에 차가 없어요 bmw 타고
다녀요 알죠 버스 메트로 워크
BMW네 평생 할머니랑 같이 살았어요
고딩 때는 무조건 독 해야지라고
생각했는데 사회에 쓴맛을 경험해 보니
아 디디 님은 회사 생활 안
힘드셨나요 저는 직장내 왕따를 당하는
거 같아서 요새 너무 마음이 힘드네요
일요일마다 디디 님 보는게 재밌어요
뭐야 당장 때려 쳐요
그런데 그거 신고할 수 있는 거 알죠
직장내 왕따 이런
거 저 제가 다녔 아니다 어 저는
회사 다닐 때
힘든게음
음음 크게 없었던 편이에요 왜냐면
저는 회사에 가서 진짜 일만하고 별로
사람들이랑 교류도 안 하고 약간 그런
스타일이였어요 밥도 그냥 아 혼자
먹을게요 하고 먹을 때도 많고 좀
그런 교류를 안
했어서 별로 그 문제가 될 것도
없었거든요 근데 제가 주변에 많이
봤어요 직장을 옮기는 친구들도 보고
그만두는 친구들도 봤는데 자기한테
맞는 직장이 분명히 있습니다네 거기가
세상의 전부가 아니에요 그니까 나와서
옮겨 버리세요 지금 일할 곳이 얼마나
많고 키스 오브 와이프님을 원하는
다른 곳이 있을
겁니다 고생이
많으셨네요음 한국말 배울수록 새로운
단어가 많아요 어떻게 해야 돼요
여러분 그거 아세요 한국어가 단어 가
몇 개인 줄 알아요 한국어 단어 개수
한국어
단어가 엄청 많다고 했어요 어 몇
개인지는
모르겠는데 잠깐만 볼까 1 100 천
만 10만 100만 100만 개가
넘는다 그러네 100만 개가 넘는데요
100만이면
원밀리언
즈 그거 다 몰라요 그러니까 단어가
너무 많기 때문에
하지만 사용하는 단어는 100만 개가
안 돼요 1년에 몇 개 쓸지
모르겠어요 그니까 자주 쓰는 단어들만
좀 하나씩 하나씩 하나씩 알아가다
보면 100만 개는 아니더라도 뭐 만
개 정도는 외울 수 있지
않을까요 그럼 그럼 돼요
어 디디님 혹시 웹툰을 읽어요 저는
웹툰 안
봐요음 전 영상 움직이는게 좋아요
움직이고 소리도 들
그는게 좋아요네 애니메이션은
좋아합니다 여러 가지 질문해주셔서
고마워요 오늘 오늘은 다 질문하고
대답 대답만 할 거예요 그리고 단어
하나 또 끝나기 전에 알려
드릴게요 어 안녕하세요 디디님 오늘은
토픽 시험을 봤습니다 시험을 잘 볼
수 있다고 생각합니다 시험을 봤는데
시험을 잘 봤다고
생각해요 잘했어요 고생 많았습니다 와
보고 어 나 오늘 시험 좀 잘 본 거
같은데라고 생각이 들 정도면 진짜 잘
본 건데
대단합니다 대단해 대단해 디디 님
하루 브이로그 많이 찍으면 좋을 것
같습니다 저의 브이로그 좋아해요 제가
지금 브이로그 편집하고 있는데 아마
그 도쿄 여행 브이로그예요 근데
그거를 팟캐스트 채널에 올릴지 아니면
제 브이로그 채널이 있거든요 그
여기에 올릴 거 같아요 브이로그
채널에 그니까 제가 올리게
되면 포스트 할테니까 그 많이 봐
주세요 제가 많이 찍어서 올릴테니까
많이 봐
주세요음 혹시 일본어도 배우고 싶은데
초보자면 수업을 받는게 더 좋아요
아니면 독학으로 해도 되는
거예요음 초보자면 있잖아요 수업을
받으면 당연히 좋겠죠 도와주는 사람이
있으니까 근데 또 선생님도 잘 만나야
되고요 어 좋은 방법을 알아야 돼요
그러니까
초보자면 언어를 잘 배울 수 있는
좋은 방법을 찾는다면 수업이 독학이
다 괜찮을 것 같습니다 그리고 좋은
방법이라
하면은 사람마다 다르기 때문에 혹시
좀 더 궁금하면 물어봐
주세요 잠깐만 조금 많다
어디 from 우즈베키스탄 예 이디디
ell
thv 태영 씨를 좋아하나 보네요
디디님 카메라 어떤 거 쓰시나요
카메라는 zve 1이에요 zv 소니의
zv1 쓰고 있습니다 제 두 번째
카메라예요 원래는 소니의 알파
500인 5,100
쓰다가 바꿨어요 이제 나는 유튜브를
직업으로 할 거야 하고 조금 좋은
카메라로
바꿨습니다 안녕하세요 한국말 잘하고
싶어요 방법은 뭐예요 뭘까요 한국말을
잘하고 싶으면 우리 열심히
연습해야겠습니다음 열심히 공부하고 어
너무너무 다양한 방법이
있어요 미안 다 이야기해 줄 수
없어요 그렇지만 어 조금 더 자세하게
물어봐 주세요 잠깐만 밑에부터 할게요
맥북 카메라가 안 좋아요 맥북이 한번
볼래요 맥북 카메라는 어떤
느낌이냐면 못된 아이 뭐라 해요 별로
별로예요
카메라가
좋죠 디디 사이트 혼자
만들었어요네 제가 만들었습니다 제가
원래 직업이 웹사이트
디자이너 이었거든요 지금은 많이 안
하고 있는데
그래서 스 사이트 알아요 그걸로
만들었습니다음 크리스마스 팟캐스트
만들 예정인가요 어 아마 만들 거
같아요 응 크리스마스 기념 팟캐스트
만든 적 없나 어 없는 거 같다
이번에 아마 만들 거
같습니다 한국인들의 크리스마스 보내는
방법 디디님 혹시 방음 잘돼요 저도
마이크 하나 들고 스터디미 같은 거
하고 싶어요 스 이 마이크 필요 없는
거 아니에요 이러고 있는 거 아니에요
그냥
쓱쓱 방음 방음 여기 방 여기 방 좀
잘 되는 거 같아요 저는 옆집 그
소리를 한 번도 들어본 적이 없어요
그런데 좀 불안해요 그냥 말씀을 안
하고 있는 건지 모르겠어 옆에는 엄청
시끄러울 수도 있어요 그래서 이사갈
때 좀 죄송한 마음이 들더라고요 어
요즘 무슨 애니메이션 봐요 저는 요즘
아 두 개 보는데 밥 먹을 때 보는
애니메이션은 아 뭐였지 제목은 몰라요
이세계
술집 아 이세계 주점 노부 이거 봐요
이거 음식 애니메이션이 든요 그래서
요거 밥 먹을 때 같이 보고 있고
그리고 무노 스트레이독스 아고 제가
엄청 좋아하는
애니메이션인데 옛날에 자막이랑 같이
봤어서 다시 자막 없이 보고 있습니다
웬만한 애니메이션은 자막 없이 봐도
이해가 되는데 문노 스트레이독스 너무
어려워요 붕꼬
스트레이독스
애니메이션입니다 맥북으로 방송하는지
몰랐어요 어 이거 맥북이
좋습니다 저는 애플 너무 좋아해서 다
애플이 카즈 씨랑 같이 놀았어요
유저님 맞아요 이번에 도쿄 갔을 때
같이 밥을 먹었습니다 너무너무 즐거운
시 였습니다 존 님이 엘도 씨 귀엽죠
엘도 씨가 귀여웠어요 존님 눈에는 어
도씨
좋겠다 도이
좋겠다 그럼 디디 님 날마다 집에
있구나 뭐 즐거운 행동이 있는지 좀
알려 주세요 보통 사람들이 집 안에
별로 좋아하지 않잖아요 아 집에
있으면 좋은
점 일단 겨울에 따뜻하고요 여름에는
시원해요 그거
좋고요음 그리고 내가 하고 있는 일에
집중을 할 수 있으니까
좋습니다음 조금워 워커 홀릭인 거
같아요 저 그
집중하면 진짜 시간이 어떻게 가는지
모르거든요 항상 이렇게 편집하다가
오늘도 편집하다가 한참 편집했는데
밖기 너무 깜깜한 거예요 그래서 뭐야
이렇게 시간 보고 불 켜고 이랬어요
그간 그래서 집순이가
됐어요 이제 밑에서부터 읽을게요음
저도 맥미니 쓰는데 한번 도전 맥미니
맥미니가
뭐야 아
맥미니 아 아 요게 맥 미니라고
부르는구나 이거 좋은 거 아니에요
근데 M2 칩이 좋다고 들었는데 저는
M3 맥북 프로 이거 좋습니다 아
이야기하는 스터디 윈미 하고
싶구나
조용조용하게 엄 럽게 이야기하면서
하진 않을 거잖아요 그러니까 좀
조용조용하게 하면은 방음 크게 신경
쓰지 않아도 될 거
같아요 디디님 혹시 종교가 있나요
저는 종교가 없어요 종교 없는 걸
한국에서 무교라서
[음악]
있는데 그 교회도 친구 따라 가보고
성당도 친구 따라 가봤어요 절은 안
가봤던 거 같은데 아무튼 갔는데 제가
너무 낯선 거예요 너무 낯설었어요
저는 처음가 보니까 그래서 그냥 한
번 두 번 재밌는 경험하고
왔습니다네 종교가
없습니다 7만 명 맞아요 어느 다리든
한국 관광에 좋아요
음
베스트랑 굿 쏘쏘가 있을 거
같아요음 베스트는 이제 제 생각에는
한 5월 6월 이때가 베스트인 거
같아요 요즘은 가을도 없어져서
정확하게 10월 좋아요 이렇게 하기도
어려워요 그래서 제 생각에는 한 5월
6월 가장
좋습니다 지금 한국 날씨
한국 날씨가 점점 추워지고 있어요
러시아는 벌써 눈이 왔구나 한국도
여기 강원도 제일 북쪽은 눈이 왔는데
서울은
그 가을이 이제 끝나가는 그런 날씨음
오늘이 19도에서 한 11도 그 정도
사이예요
괜찮습니다 어 프랑스에서 모가 님
감사합니다 디디에 제일 좋아하는 한국
노래와 영화가 무엇입니까 한국 노래와
한국 영화 아 제가 최근에 생각한
건데 과속
스캔들이라는 한국 영화가 있어요 저
이거 좋아해요 과속 스캔들 재밌게
봤던 거 같아요 이거 이거 이거 뭐
가장 좋아하는지는 모르겠는데 최근에
아 이거 재밌었지 하고 생각이 들었고
그리고 한국 노래 요즘은
구름이라는 아티스트의 노래를 많이
듣습니다 구름
음 구름이라는 가수 노래를 많이
듣는데
최근에
하늘 풍 하늘손
풍선인가 하늘손 풍선 그 새로운
노래가
나왔어요 하늘 손 풍선 어 하늘 손
풍선이라는 노래가 있는데 한번 들어
보세요 가장 좋아하는 노래 있어요
여러분들은 계속 바뀌는 거 같아요
어음음음
한국의 전통 문화에 대해 있는 드라마
아니면 영화 이름 알려주세요 전통
문화라
전통문화 궁 제가 좋아하는 드라마
이거 이거 제가 좋아해요 궁 궁이라는
옛날 드라마가 있는데이 드라마가
올해인가 내년인 리메이크
된다고 하는데 확실히는 모르겠어요
근데음
궁 맞는지
모르겠는데네 있어요 있어요 그 전통
문화 볼 수 있습니다 디디는 할로윈
어떻게 보냈나요 제가 그때 도쿄
여행을 하고 있었어서 그냥 도쿄
구경했습니다 뭔가 방울 소리가 나지
않아 도쿄 도쿄 여행 하고
있었습니다 겨울에 제일 추운 월은 몇
월이 디디 님 제일 추운 달 제일
추운
달은음
음 1월이나 1월인 거 같아요 1월
예 1월이 제일
춥습니다 근데 12월쯤 진짜 뭐야
오늘 겨울이네 하는 그런게 느껴져요데
이제 점점점점 추워져서 1월에 엄청
추워요 올해 눈 많이 올지 모르겠네요
작년
크리스마스가 화이트 크리스마스였답니다
감사합니다 한국에 올 계획은 잘
이루어지고
있나요
아 Thank you so much
for doing this
podcast I listen to
it everyday in the
mornings your voice
is so amazing and
the topics you talk
about are always
interesting 라라 than
you so much 어 진짜요 그
토픽 항상 고민이 많습니다 제 토픽이
너무 딥 한가라는 생각도 요즘은
들어요 막 떡볶이의 역사 이런 거
얘기하잖아요 그러면 너무 깊은가 하는
생 고민도 최근엔 좀 했어요 그래도
you like the toic
that I chose
right good to know
than you
much 맞아 어 이거 제가 인스타에
그 올렸던 노랜데 좋아요
좋아요 어 한국드라마 콘텐츠 많이
보면 한국어 대화를 잘 있을까요 저는
한국에 온지 1년이 됐는데 일반적인
대화는 아직도 어려워요 1년이 됐는데
아직
어려워요음 그럴 수 있죠 많이 연습할
기회가 없었나 봐요 1년 동안 친구를
만난다거나 아니면 사람들이랑 대화할
기회가 많이 없었나 봐요
맞죠 드라마랑 콘텐츠 많이 보면
대화에 도움이 많이 많이 되죠 많이
많이
돼요음 자막 없이 그 상황을
이해하려고 해보고 그렇게 이해력을 좀
높일 수 있을 것 같아요 리스닝이
언더스탠딩 그런 다음에 뭐 말하는
거는음 연습도 필요한 거 같아요 그냥
듣기 보기 플러스 이제 말하는 연습
수업을 듣거나 아니면 뭐 랭귀지
익스체인지 같은 거 하거나 그런
식으로 눈이 좋냐고요 눈 눈 나쁘지
않아요 눈 예쁘잖아요 겨울에 보는
눈은 좋습니다 입니다 어 어서 오세요
첫눈 챌린지 그거 아직도 유행하나
첫눈 챌린지 엑소 그거
맞아요 미안 저 틱톡 안 한다니까요
저 그 숏 숏츠
숏폼 약간 알레르기 있어서
어려워요 디토
토로라 러브 빌리지 1본
프로그램이에요 디디님 봤어요 재밌어요
잉 몰라요 러브 빌리지
연애 프로그램이에요 제가 또 연애
프로그램 안 보잖아요 아 연애
프로그램이구요
연애
프로그램
재밌어요음 난 왜 이런게 재미가
없을까 연애 프로그램 다 거짓말
같아요 나는 아예 픽션이 그나 아예
드라마 영화처럼 픽션이 그나 아니면
실제 친구 연애 이야기 그런 건
재밌는데 연애 프로그램 왜 나는
재미가 없을까요
별로 궁금하지 않나
봐요 어 하지만 추천 감사합니다
언젠가 찾으면 볼게요 그리고 제가 또
넷플릭스를 요즘 안
보거든요음 어 오늘 조금 얘기했는데
시간이 금방
갔네 디디 님 겨울 좋아해요 연평균
추운 날에 최고 기온이 몇 도까지
됐어요 최저 최저 기온이 예 기억이
안나요 찾아볼까 한국
최저기온 역대가 아니라
20224 한국 최저
기온음 모르겠다 모르겠어요 한
마이너스
10도 마이스 10도 정도 많이
추우면 더 떨어지나 기억이 안나요
저는 겨울을 진짜 안
좋아해요음 겨울을 안 좋아해서 겨울에
오늘 몇 돈인지 이런 거 체크도
체크조건 추운
거 그 그 그 너무 추위를 많이 타요
추위를 많이
타요 추운 거는 잘 못 견딥니다
아파요 추우면 감기 걸려요 요즘과
최근의 차이를 모르겠습니다 알려주세요
아 요즘 디디 팟캐스트 잘 듣고
있어요 최근은 최근에 디디 팟캐스트를
알게 됐어요 뭐 이렇게 쓸 수 있는데
요즘은 그 한 뭐 짧게는 한 한 달
뭐 한 달 정도 한 달 정도 이렇게
꾸준히 꾸준히 뭔가 해오는 거 그런
걸 요즘이라고 하는 거 같고
최근은 꾸준히는 꼭 아니어도 되고
그냥 최근에 좀 비교적 며칠 전에
아니면 뭐 한 달 전에 디디
팟캐스트를 알게 됐다 뭐 요렇게
사용할 수 있을 것
같아요 설명이 될까
모르겠네 그래서 한번 문장을 만들어
볼래요 그러면 제가 그 렸 지 아닌지
체크를 해 줄게요 하니
한이상 포트라 님 반갑습니다 저는
최근에 인도네시아 코믹콘에 가서
코스프레를 처음 도전해 봤는데 진짜
재밌었어요 원피스 롤로노아 조로
코스프레 했어요 대박이다 사진 없어요
디스코드에 왜 안 올렸어요 너무
궁금한데 조로 멋있잖아요 머리 초록색
칼 롤로노아 조로구모
음 재밌었겠다
전 중학교 때
코스프레를 약간 해보고
싶다 해보고 싶다 생각은 했는데
하지는
못했어요음 중학교 땐 진짜 진짜 약간
오타쿠 시절이 있어서 코스플레이
해보고 싶었는데 아직까지 해본 적은
없는 거 같아요 할로윈 이럴 때 또
하면은 재밌지
않나요 그리고 과테말라를 아냐고 휴고
아노 I know 알죠 과테말라
과테말라 어 알고
있습니다음 오늘 우즈베키 스타에서
많이 봐 주시네요
땡큐 땡큐 쏘 much how are
you gu doing 어떻게 지내고
있어요 디디님 여름 vs 겨울 저는
완전 여름 여름이 훨씬 나아요 저는
겨울 좀 무서워요
무서워 디디 님 맛살이 뭐예요 제가
맛살이 했어요 맛살 맛살은 음식이에요
음식 그래서 한번 구글에 찾아보세요
맛살 그러면 음식이 나오거든요 그게
맛 어 그게 음식입니다 음식 사진을
보는게 제일 좋아요
음식이니까 사무가 어 맞는 거 같아요
추위를 많이 타요 더위를
타면은 막 아츠가 이런 거 있어요
한국은 추위를 많이 느끼는 사람 쉽게
느끼는 사람을 추위를 많이 탔는
사람이라고 하고 더위를 쉽게 많이
느끼는 사람은 더위를 타는 사람
더위를 많이 타는 사람이라고
합니다 한국 거리에 이미 크리스마스
느낌이에요 아니 거 같아요 아직은
아니에요 그래도 12월 되면은
크리스마스 분위기인데 여러분들 나라는
어때요 벌써
크리스마스예요 크리스마스가 중요한
나라는 한 11월부터
막 캐롤 듣고 좋아한다고 듣긴
들었는데
맞나요 어 우리는 어머니하고 매일매일
저녁에 런닝맨 봐요 런닝맨 런닝맨
아직도 하고 있죠 그 그 진짜 오래
하는 거 같아요
재밌어요 옛날에 런닝맨 진짜 유명할
때 저는 보고 이제 안
보는데음 같이 한국 콘텐츠 볼 수
있는 친구가 있어서 좋겠다
어머니 겨울 실어 인간 수부지 약
건성이라 건조해서 미치는데 집이 구
집 구조가 제습기를 켜야 돼서
아 겨울이라서 건조에서 특히 싫어요
겨울은 건조에서 어 저는 겨울이
건조함을 느낄 때는 막 아침에
일어났을 때
입술이 그 건조할 때가 있거든요
그러면 와 진짜 건조하다는 생각이
들긴 하는데 그것보다는 너무 추워서
추워서
와 여러분 수부지라 말 알아요 이거는
뷰티
용어인데 수부지 약건 이런 거 뷰티
용어인데 수부지가 수부지 맞죠 수부지
저도 수부지에 수부지 수지는 수분
부족 지성이라는 건데 얼굴에 촉촉한
그 수분 모이스쳐가 없고 수분 부족
모이스쳐가 없어요 대신에이 겉에 지성
오일리 한 사람을 수지라고 해요 이런
거 뷰티 용어 얘기해도 재밌겠다 그죠
수부지 수부지 수부지 너무
어려워요 사진이 있긴 한데 디스코드에
올리기 부끄러운데요 왜요 왜요 아니면
사연으로 보내 주세요 그러면 제가
이렇게 크게 제 팟캐스트에 이렇게
이렇게 부트라 님이 코스프레를 다녀
왔대요 하고 소개까지 해 줄 수
있어요 어때요
원해요 어
음 여기까지 읽고 단어 하나 소개하고
이제 오늘 라이브
마무리할까
어 more
cure 와 진짜요 이제 점점 많이
알아들 수 있어요 안리 안리
땡큐 저 이런 댓글을
보고을 얻어서 항상 영상 다음 영상
만들 수
있어요음 땡큐 so much for
all the
월즈
땡큐 어 민주님 디스코드 가입했어요
디스코드 재밌죠 아직 안 들어오신 분
계세요 재밌어요 저도 매일매일
디스코드
확인하는데음 그냥 제 커뮤니티는 완전
100% 한국어만 쓰잖아요 그래서
한국어로 이야기하는
커뮤니티 찾기 힘드시면네 한번 들어와
주세요 어떻게 참여하는지
어 여기 링크 있나 링크
없나음
어 치하루 님 한국도 백화점들이 다
크리스마스가 되었어요 아 진짜 벌써요
저 집순이라서 몰라요 아 진짜요 저
저번 주에 백화점 갔는데 없었는데
벌써 이제 11월 돼서 생겼나 보다
있다고
합니다음 뭐 크리스마스로 유명한
백화점들 있잖아요 명동 롯데백화점 막
이런데 벌써 크리스마스나 하긴 그거
트리 아니면 그 라이트 조명 같은 거
엄청 비쌀 텐데 최대한 오래 해야
되겠죠 음 벌써
오픈했습니다 카자흐스탄을 아세요 저는
알고 있습니다 비록 제가 자세히는
모르지만 그래도 어 알고 있습니다
여러분들이 여러분들 나라에 대해서
많이 알려 주세요 그러면 저저의
지식도 올라가고 이제 여러분들 나라에
대해서도 제가 또 얘기할 수 있고
그러니까 석 2조 일석 2조입니다
일석
2조 토픽이 있었구나 학 제가 달력에
표시를 해 놨는데
몰랐네요 오늘 토픽 보신 분들 고생
많으셨습니다 오늘 토픽
한국이랑 한국이랑 일본에서 토픽이
있었구나 고생하셨어요 제가 토픽을
토픽 전문가 아니에요 그래서 나중에
토픽 전문가랑 같이 인터뷰하거나 그
컨버세이션 한번 해 볼게요음 조금만
기다려 주세요 빨리 해
볼게요 디디디 님 무슨 운동을
해요 제가 운동을 안 해요 아 요즘
하는데 산책 아니면 자전거 그런 거
하고
있습니다 그리고 스트레칭 그 정도
운동을 좋아하는 사람이 아니라 운동을
안 하면 안 돼 해야 돼 하고 하는
사람이라서 예 자전거 타고 가끔
산책하고 스트레칭하고
그래요음 그리고 제가 를 앞두고
있어서
어 뭐디 헬스장이나 그런데도 이제
이사 가서 생각을 해 보려고 하고
있어서 지금은 없습니다 다음 라이브
방송은 일주일 뒤 일요일 9시에 할
것 같습니다 일요일 시죠 일요일 밤
10시에 하려고
합니다 지금 당신이 말하는 내용을 잘
이해하지 못하지만 눈을 가늘게 뜨고
있습니다 이거는 무슨 말이에요 이렇게
눈을 가늘게 뜨고 있어요 대충 이렇게
하면서 듣고 있는 거죠
어 단어 몇 개만 단어 하나 둘 셋
들어도 충분합니다 오늘의 한국어 공부
끝
완료 자 여러분 그러면 좀 얘기를
많이 해봤는데 오늘 단어 하나 알려
드리고 저는 가보도록 하겠습니다
오늘의
[음악]
단어는음 자 해
볼게요 놀라지 마세요
은근히 많이 쓰이는
[음악]
단어 소리가 크다고 해서
불안해이 정도 괜찮죠 오늘 소개해
드릴 단어는 바로요
단어입니다
손절 혹시나이 단어이 단어 뜻 아시는
분은 저에게 알려주세요 무슨 뜻일까요
손절이란
단어 손절 무슨
뜻일까요 인도 축제 디리에 대해
아시나요 처음 들었어요 지금 디왈리
축제 기간이에요
몰랐네요 저희 나라는 크리스마스가
되면 종교에 따라서 뭐 특히 기독교와
천주교 신자는 준비하는게 많아요
신자가 아니면 뭐 특별한 행위가
없어서 그냥 공유일 있니다 아
똑같아요 한국도 똑같습니다
크리스마스가 중요한 종교에서는 그
종교 행사가 있는데 그게 아니면 좀
그냥 공유일이고 또 한국은 특히나
커플들이 많이 보내는 그런 공유일
있니다 헨리 님 안녕하세요 어
Question
mum ever been
mum a
place is it 밀레니엄
아에 뭐야 이게 밀레니엄 아이가
어디예요
밀레니엄
아이
아 어 이런게 있네
서울에 어 잘 모르겠어요 정확히
뭘까요 밀레니엄 아이가 뭔지
모르겠어요
밀레니엄
Korea never
been 손자르기 아니신지 손절 손절
어 거부 모르겠어요 손절은 친구랑
머릿속의 친구 아니라고 생각할 때
관계를 끝다 정답 나왔습니다 절은
교라는 말 알아요 교랑 비슷한
말이에요 오늘 그러니까 두 개 외워
가시면 되겠네요
절이랑
절교 둘 다 똑같은
말인데 친구나 아니면 친한 사람 친한
사람이랑 이제 더 이상 어 친한
관계를 끊어내는 거야 끊어내는 거
끊는 거 이거를 절이라고
합니다음 그래서 이렇게 얘기할 수
있죠 나 수민이랑 했어 이런 식으로
쓸 수가
있어요음 그래서 또 아 나는 걔 하는
행동이 진짜 마음에 안 들어 나 걔랑
그냥 손절하고 요렇게 쓸 수가
있습니다 어머나 손절의 뜻 어 기원을
알려 주셨는데 손해를 보더라도 적당한
시점에서
끊어낸다라는 뜻을 가진 용어 손절
매라는 단어가 있는데 길이를 줄이기
위해서 매를 떼어내고 손절만 남았다
저는 이걸 몰랐네요 자세히는
몰랐는데음 손절이라고 많이해요
손절하다 이렇게 쓸 수 있어요
손절하다 Korea 진짜요
[음악]
모르겠어요 면은 그 유희왕 카드밖에
안 나와요 유희왕 유기오 62 5인가
그거 카드밖에 안
나와요
어 교는 또 같은 뜻이에요 어 맞아요
절교 진짜 친했던 친구랑 절교 했어
근데 절교 여기이 그
친구들이랑 끊었을 때 좀 많이 써요
친구
사이에서이 관계를 끊었을 때
절교했어요 직장 동료가 될 수도 있고
아니면 뭐 친한 뭐 선배 다
손절했을 수 있는데요 어때요
여러분들은 손절하는 적 있나요 어떤
친구나 어떤 아는 사람과 손절한 적
있나요 오늘이 단어를 알려 드린 거는
7만 명 기념으로 저를 손절하지 말아
달라 이렇게 얘기를 해려 하려고네
소개를
해봤습니다
손절 kzy
제발 인사를 해
달라고음 반갑습니다 KNN kny
KNN 디디 님은 누구 손절한 적이
있어요 저는
말이죠 말투가 왜 이래 저는
말이죠음음 어
있다 저는 없다라고 얘기하려고
했거든요 근데 지금
생각났어요 근데 왜 그랬는지
모르겠는데 제가
중학교 때 친한 친구들이 있었어요
이렇게네 명이
친했어요 저 그리고 나머지 세 명
친구들 요렇게
있었는데
그냥 왜 그랬는지 모르겠는데이 친구랑
한 명 한 친구가 갑자기 저희를
이렇게
손절했다 서운한게 있었었나 봐요
그래서 이렇게 4시서 노는
친구였는데 어 갑자기 한 명이 저희를
손절했다 어느 날 갑자기 그래서
아직까지 그 친구랑은 이야기를 하지
않는 상태인데 지금은 시간이 많이
지나서 막이 친구가 밉고 서로 그러진
않을 것 같은데 모르겠어요 그 친구는
다를 수도 있어 그래서이 한번 있는
거 같아요 근데 이게 손절이 거는
진짜 마음을 먹고 이제 연락을 끊어
버리는 거 이런게 손절이
자연스럽게 시간일 시간이 흐르다
보면은 멀어지는 친구들 있잖아요 그런
건 손절은 아니에요 그냥 자연스럽
멀어졌다고 표현을 하고 손절은 진짜
얘 얘가 마음에 안 들어서 끊어
버렸어 이게
손절이 밀레니엄 아 제가 네이버에
한번 쳐 볼까요
밀레니엄
아이 밀레니엄
아이 이건가 약간 그 조형물 맞아요
더스 struc
니 cle 그거 얘기하는 거예요
만약에 그거면 본 적 없어요 본 적
없어요
유명해요에 상암동에 있구나 상암동에
어디야
상암동 마포 와 가본 적이
없습니다 이런게 있구나 좀 징그러운데
징그럽지 않아요
징그러워
징그러워 looks like b
That's why the name
isum
I음 가본 적 없어요 가보고
싶어요 런던 아이 같은게 아니라 한번
쳐봐요 동글동글한게 엄청 많아요
밀레니엄 아이
글글글글 art place Yes
No I've never been
that
there Do you want to
visit
here for me It looks
like a BG eyes
B
[음악]
andit 안 가봤어 안 가봤어요 저
DMC 처음 들었어요 DMC 걸 처음
들었어요 제가 서울에서 2년 조금
넘게 살았고 원래는 경기도 사람이에요
그래서 잘
몰라요음 mir 어어 그렇구나 you
want to
visit 오 이거 사진 보여 드리고
싶은데 보여 드릴까요
잠깐만요 밀레니엄 아이 아이를 제
한번 보여 드릴게요 잠깐만요
[음악]
아니니 미디어
이미지음 요렇게 이렇게 생겼어 요렇게
요렇게
생겼습니다 밀레니엄
아 버스 아
같죠 근데 이렇게 되게 커 보여
가지고 와 할 거 같긴
해요데 처음 봤어요 maybe to
think about to visit
that place 아 진짜요
please let me know
your
review 후기 알려주세요
어 무슨 얘기 하고 있었어 손절 얘기
하고 있었어 오님 저는 진짜 친구를
아직 못 만났어요 그래서 손절할
계획이 없었어요 진짜 친구가 없어서
손절할 계획도
없었다고음 이을게 없으니 어 뭐라고
해야 되지 어
그랬구나네 손절하면 안 좋아요네 손절
하면은 마음이 좀 그렇잖아요 예 안
해 봤다니
다행입니다 이상해
좀
그랬군요 잠수 손절은 태어나서 처음
듣는다 잠수 손절 누가 잠수 손절이
했어요
[음악]
아음
두두 라일리 님이 하나 보내주셨어요
너의 라이브 스트림을 보면서 디디의
라이브 스트림을 보면서 듣기 능력이
항상 되고 있어요 대부분의 것을
이해할 수는 없지만 이전에는 모든
것이
근데 이제 매일매일 개선되고 있어요
그럼요 매일매일 조금 조금 조금씩니다
무조건 하면은 늘어요 랄린 are
do 어 잘하고 있습니다
아 밀집공포증 이거 한국에서
환공포증이 하는데 뭔가 이렇게 동글
이거 검색하지 마세요 Don't
search about this 그
공포증이라고
그 동글동글한게 너무 많으면
징그러워라고 생각하는 사람들이 있어서
약간 그런 그런 느낌이에요 황공포증
인도에 와주세요 제가 월드 투어 하고
싶어요 진짜로 저 일 안 하고 월드
투어 하고 싶어요 가고 싶네요 언젠가
가게 되면은 꼭
이야기할게요 아무튼 오늘의 은근히
많이 쓰이는 단어는 손절이 절였습니다
여러분 잘 외워 뒀다가 이쓸 없었으면
좋겠고 그래도 한번 드라마에 나왔을
때이 많이 쓰거든요 그때 아 그런
뜻이었지요 어 알아 주셨으면
좋겠습니다 여기까지 은근히 많이
쓰이는
[음악]
단어였습니다 트라이
라아라 하는구나 저도 싫어해요
웬만하면 싫어하지 않나 검색하지
마세요 좋은 것만 보세요 여러분
디디가 마음을 먹다 말했는데 마음을
먹다 결정하다 차이가 있나요 결정은
내가 뭔가를 이렇게 딱 선택할 때도
쓸 수 있겠죠 어 a b 뭐 할래 어
난로 결정했어 이렇게 얘기할 수
있는데 마음을 먹는 건 내 마음속에서
어 저거 해야겠다 이렇게 결정하는 거
요런 차이가 있을 것 같아요 그런데
뭐 이렇게 결심하는 거는 똑같
똑같아요네
그렇습니다 여러분 한국 주식 사세요
주식 스톡 코리아 스톡 사세요 저는
잘 모르기 때문에 어 많이 이야기하진
않겠습니다 디디님 팟캐스트들을 때
자막을 봐요 여러분들 어때요 팟캐스
자막을 다 보세요 저는 팟캐스트 드릴
때 자막을 안 보는 편이에요 가끔
모르는 단어가 나오면 어 듣고 검색해
보고 자막은 듣지
않습니다네 베헤르 님이 말하기 대회가
있다고 하는데
어 거기서 배울 수 있는 점들이 진짜
많을 거예요 너무 두려워하지 말고
재밌게 많이 배우고
오십시오네 그러면 오늘 7만 명
라이브 여러분 함께해주셔서
감사합니다 벌써 7만 명이에요
제가 그 작년에 작년에 그 일기장
이거 얘기했나요 작년에 일기장에 쓴
내용을 봤는데
어 내년 목표에 대해서 쓴게 있더라고
2023년에 그래서 뭐가 뭐라고
썼는지 보면은 어 5만 명
유튜버가 5만 명이라도 구독자수를
달성했으면 좋겠 라고 적어 놓은게
있더라고요 근데 올해 벌써 올해가
끝나지 않았는데도 7만 명 제가 아이
되 되겠어 안 되겠지 5만 명이라고
생각했던 숫자인데 7만 명이 되었다는
것에 세삼 다시 놀랐습니다 그래서네
이렇게 기쁨을 주신 여러분들께 다시
한번 감사드리고요 앞으로도 특별히
변하는 거 없이 똑같이 한국에 대한
다양한 이야기를 한국어로 전해드리려고
하니까
어 항상 팟캐스트 많이많이 들어
주시면
감사하겠습니다네 여러분 그러면 저는
이제 다음 주에 이사 잘 마치고 또
새로운 공간에서 팟캐스트 라이브
해보도록 하겠습니다 여러분 오늘도
좋은 하루 좋은 반 보내세요 월요일
파이팅 하어 안녕
[음악]
땡큐
바이
감사해요
안녕 안녕 안녕 바이바이 잘 자요